四十七年前
大世朝屠滅離羅
罪惡滔天
天魔羅在此生根
乃是克魯天神的旨意
它要用大世孩童的精血
結出復仇的果實來
溫南生
我明白了
兇手先殺了孫掌櫃
然後他又殺了溫南生
他將溫南生的
下半部屍塊
與孫掌櫃的上半部
混在了一起
孫掌櫃的下半身
和溫南生的上半身
恰好可以組成
一具完整的屍體
無論是屍體
還是木偶
都不過是
沒有生命的物件
等待他們的結局
只有腐朽
我討厭腐朽
討厭死亡
你們看這克魯天神
永不腐朽
永不死去
多好啊
取血煉香 殘害少女
誘拐孩童
你還殺死溫南生
和孫掌櫃
你為什麼要這麼做
反正你們都是將死之人
告訴你們也無妨
離羅古教大神克魯
司萬物生長之職
化為天魔羅
可結長生不老之果
服下長生果可以青春永駐
永生不死
長生果若要成熟
共需三十六名
孩童之陽氣
供養天魔羅之陰體
擄走那麼多孩子
就是為了供養這魔物
我明白了
小兒是純陽體
六七歲至十三歲之間
因腎氣催動
齒更髮長
體內的真元
正是頂峰之時
難怪被擄走的
都是換牙中的孩童
口口聲聲說
克魯之神在上
可依我看
說這麼多
不過就是怕死
想要長生不老罷了
我說得沒錯吧
溫大仵作
黎青陽
他不是溫南生
他只是一具肉傀儡
暗香娘子才是傀儡
而這溫南生則根本沒死
他早就預料到
白大仵作你驗屍如神
所以
他砍了一個
風濕患者的雙腿
為了誤導
就是為了製造
溫南生已死的假象
觀屍腿腫脹
乃仵作久處陰濕
所致風濕顯現
看衣服上面遺留的玉佩
應該是溫南生之物
方才
他一直在用腹語
同我們說話
他裝出一副
肉傀儡的樣子
不過就是障眼法
溫南生
你為什麼要殺死孫掌櫃
鬥鼓縣雖然不大
但若想一家一家地
去尋換牙的孩童
還是會頗費工夫
春風堂經常會診治
牙疼的患者
所以我猜
你是通過孫掌櫃
得到了換牙孩童的名單
因此
你殺死孫掌櫃
不過就是殺人滅口
可是只要孫掌櫃不說
事情便不會敗露
他為何要鋌而走險
殺死孫掌櫃
反而引起我們的追查
縣裡接連有孩童失蹤
偏偏就在這個時候
孫掌櫃剛換牙的
女兒玉瑤
卻不見了
孫掌櫃並不知道
玉瑤其實是被
山匪綁走了
他以為溫南生貪心不足
對自己女兒下了殺手
本來狼狽為奸
一朝反目成仇
溫南生
暗香娘子也是你殺的吧
為了偷盜
店鋪裡的枯骨香
這個女人鎖了店門
她以為我進不去了
可我不但進去了
還一刀結果了她
結果
她那個膽小如鼠的哥哥
還發瘋了
你是如何進去的
先拿下他
回去慢慢審問
住手
你們若上前
我便殺了玉瑤
堂堂神捕司為了破案
居然拿這小丫頭為餌
你們又是什麼好東西了
溫南生
我問你 究竟是誰
指使你做這一切的
操控傀儡人的傀儡術
又是誰教給你的
想知道
下輩子吧
怎麼回事
我的花家小二寶
真是辛苦你了
怎麼
就允許你用障眼法
我就不能用了嗎
原來你並非用玉瑤作餌
鬼捕大人
玉瑤現在正好端端地
在花大嬸家呢
欺我太甚
二位大人
這些傀儡人
招式雖然奇妙
但畢竟是機關
說不定
只要多撐上幾招
他們的招式便會重複
幾招
你打完就知道了
你
想跑
你們現在知道
我為何要殺仵作了吧
我就是要他的臉皮
密室偷香
究竟是如何做到的
現在不就真相大白了嗎
別人進不去
他是侏儒
可以鑽狗洞進去
神捕司滿天荒城地
找三尺傀儡
但其實
根本就沒有什麼
三尺傀儡
從頭到尾
有的只是你這個侏儒
我這叫縮龍成寸
天生仙體
原來如此
難怪他殘害了
天荒城那麼多少女
卻始終沒有歸案
只要侏儒本體不被發現
只需要用其他屍體
做成傀儡人
掩人耳目
偉大的克魯之神
請展示你的神蹟
將這三個
打擾您安眠的異端
給除去
還什麼克魯之神
謊話說得
連你自己都相信了
克魯之神顯靈了
蒙銳 量天尺
亢龍千機陣
蒙大人
黎青陽
黎斯
我沒事
溫南生
你還不束手就擒
我的花
偉大的
克魯之神天魔羅
就這樣毀在了
你們的手中
你們不怕遭天譴嗎
我的天魔羅
克魯之神
幫幫我
多行不義必自斃
白大人
蒙大人
快去救人
孩子們都死了
大人 大人
我們家孩子不能白死啊
大人
大人呀
我 我是翠翠她爹呀
我這兒 翠翠
我家是翠翠呀
大人 大人
我是呦呦的娘啊 大人
給個說法呀
黎某不才
今日想請杜大人
做個見證
這裡是區區五千兩
每戶一百兩的撫卹金
多了 多了
不過才三十來個孩子
其餘的
黎某盡數捐給縣衙
好
好不好
好你怎麼不說好
好好好
讓他們來領錢吧
大家可以來了
不能進去 別進
別搶 別搶
誰敢擾亂公堂
你 你先給我呀
撒開
不要搶啊
給我 給我
人人有份
讓開
我先來的
別搶
保護本官
大人
大人 大人
不能搶
不能搶 不能搶
拿著了
趕緊登記啊
都沒登記呢
別站這兒 快走
刁民
都別走
把本官的錢還回來
你不是喜歡吃雞嗎
這回放開了吃
全都給我記下來
記下來
全都記下來
真的呀 真的一百兩
好多錢哪
爹 娘
回來了
娘
爹
呦呦
娘
爹 我腳疼
爹 娘
娘 我餓了
爹 娘 爹
我害怕
爹 爹
二位
孩子不都死了嗎
娘 我好害怕呀
好了 走吧 走吧 走吧
快回家吧
奇怪
這些家長
明明剛才還痛哭流涕
怎的突然就變了臉
好像是故意
演給人看一樣
難道孩子沒有丟
還是說
丟的根本就不是
他們自己的孩子
玉瑤
你能給哥哥指一指
他們當中
誰是翠翠的爹嗎
燒餅 賣燒餅嘞
燒餅
賣燒餅嘞
兩文錢一個
走
公子 來買燒餅啊
兩文錢一個
老闆
你只需要
回答我一個問題
這錠銀子就是你的了
您問
牛翠翠是你的親骨肉嗎
爹 娘
娘 娘
爹 爹
我好想你呀
娘
元寶
我想你了
我的孩兒
娘也想你
你沒事吧
諸位鄉親
骨肉團聚
乃是天下最大的好事
既然如此
杜大人
就勞你將這些撫卹銀子
全都收回去吧
你給我滾開
她不是我女兒
爹
你滾開
不能亂叫啊
娘
娘對不住你
你幹什麼
你瘋了你
一百兩銀子
走走走 回家
走
松開
誰是你娘
娘
我不認識你
快松開聽到沒有
走走走 回去
爹
快走
回去
虧你還是個當爹的
你有良心嗎你
你良心都被狗吃了吧你
幹什麼你
就算呦呦不是你親生的
難道你就為了
這一百兩銀子
一點情分都不要了嗎
潑婦
胡言亂語 咆哮公堂
來人 打她的嘴
是
娘 娘
娘
花大嬸
你方才說
呦呦不是親生的
不如
你仔細說來聽聽
都是這個狗官杜逸安
這些個孩子都是你拐來
放在我們這兒養的
你敢不敢認
閉嘴
起開
這縣裡失蹤的
三十幾個孩子
包括我們家元寶
還有縣裡
其他幾戶人家的孩子
都不是我們親生的
七年前
臨縣鬧蝗災
很多人都吃不上飯
所以人們
都跑來鬥鼓縣討吃的
大人們餓上幾天還好
可這些娃娃們
就遭了罪了
甚至還有一些
剛剛出生的孩子
這當娘的哪還有奶水
只能眼睜睜
眼睜睜地看著
孩子們活活被餓死
然後就是這個狗官
杜逸安
用幾張豆餅子
到處換孩子
再把這些換來的孩子
交給我們這些縣裡的
年輕夫妻來養
沒錯 此話不假
我是怕孩子們餓死
我是救民於水火
我積德行善
可我呸
我看你就是為了
要把這些孩子養大
你自己拿去用吧你
神捕大人
這些孩子
自打失蹤那會兒起
這個狗官不光不查案子
還使銀子封人的嘴
還說了
要是誰敢說出去半個字
就要了誰的命
不信問問大夥啊
你們說呀
你們
神 神捕大人
看見了吧
潑婦在造謠
在胡言亂語  我
蒙大人
您可是
打天荒城來的大官
這個狗官杜逸安
拐帶人口 喪盡天良
你得為我們鬥鼓縣
這些可憐的孩子們
做主啊 大人
大人
杜大人
你或許並不知道
溫南生與天魔羅的事
但是溫南生
他畢竟在縣衙裡當差
他想要帶走孩子
騙得過別人
卻一定瞞不過你
我猜
你們應該約定好了
等這些孩子長至換牙
溫南生便以銀子行賄
而你
則睜一隻眼閉一隻眼
你原本以為
這些孩子並非親生的
到時候
花些銀兩便可息事寧人
可是你卻萬萬沒想到
此案
竟然引來了神捕司
蒙大人
你此刻
若是去杜大人府上
搜上一搜
定能搜出巨額贓款
大人
咱鬥鼓縣天高地遠
全縣上上下下
全聽您一人號令
難道還要怕他
一個捕頭不成
大家說 對不對
就是
對呀 就是啊
怕他幹什麼
是啊 就是
斷人財路如殺人父母
管他什麼神捕
反正真金白銀已經在手
咱不怕他
對 不怕他
不怕 不怕
沒錯
好歹我也是鬥鼓青天
怎麼能讓你們兩個
揉圓了搓扁了
來人
在 在 在
我還說呢
這些土匪去了哪兒
原來是跟你沆瀣一氣
杜逸安
你也配叫鬥鼓青天
就為了這個
孩子可以賣
親情可以斷
為人父母
你們心中
可曾有過一絲愧疚
說什麼真金白銀在手
都給我睜開眼睛看看
手裡拿的究竟是什麼
這
錢呢
我的錢
怎麼回事啊
怎麼變成黃紙了
我的錢啊
沒了
我的錢呢
錢沒了
錢呢
我的錢沒了
我的錢哪
我的錢
我可怎麼活呀
一百兩啊
我的錢哪
還我錢來
父皇
你編的蟈蟈還在
可你的衍兒已經死了
你從不曾為他申冤昭雪
不知心中
是否也有一絲愧疚呢
貪念噬人心
情義賤如泥啊
殺了他們
兄弟們別怕
殺了他們有重賞
蒙大人
群毆並非我所長
你多保重
上
誰敢動
誰就是下一個
這邊 這邊 快點
知府大人已在來的路上
我勸你乖乖投降
我投降
不可
我知你心中有氣
但杜逸安乃朝廷命官
需帶回天荒城受審定罪
杜逸安
是你
你雖然是
這鬥鼓縣的縣令
但是你的老家
是在定州吧
這麼多年過去了
你仍是當地
唯一考中進士的人
你也算是一個
飽讀聖賢書的人了
後來你走馬上任
得了這宿州
通縣縣丞一職
直到八年前
才被調任到這鬥鼓縣
做縣令
我說得對嗎
你是怎麼知道的
大人莫不是忘了
我有錢呀
有錢能使鬼推磨
更何況
是查一個人呢
杜逸安
當年通縣
亦有無故失蹤的孩童
五名
至今屍骨無存
這是不是也是你的手筆
我
究竟是什麼人
指使你做這些事的
你可曾見過
有人驅使傀儡
可曾見過魔羅花背後
真正的主人
我不知道
說
罷了罷了 告訴你吧
一直是溫南生讓我幹的
通縣也是
斗鼓縣也是
你不是都知道了嗎
你到底是誰
杜逸安
我帶了幾個朋友過來
他們說
想要見見你
誰
陪我玩玩
陪我玩一玩
陪我玩一會兒啊
陪我玩玩
別
別過來
走開
走開 走開
別 別過來
別過來
別過來 別過來 別過來
別過來 走開
我求你們了
別過來 別過來
你別過來
走 走啊
快點
官爺 別催了
別催了 官爺
快
快點
後面跟上
早啊 白大人
蒙大人呢
是他看著我
又不是我看著他
報
神捕大人
嫌犯杜逸安他
死在牢中了
什麼
怎麼死的
看樣子 像是被嚇死的
像他這種人
死了也好
乾淨
確實死了乾淨
該出發了
走吧
對照無誤
邊軍消息
與黃泉集消息一樣
大世邊軍雖連戰連捷
但糧草不濟
與北昆對峙之勢已成
雙方都是騎虎難下
二位大人啊
這都走了大半天了
口乾舌燥的
不如找個歇腳的地方
歇息歇息如何
最近的驛站還有五里路
鬼捕大人
誰說官道上
就只有驛站哪
好 好 好
這也是聚星樓
不才
此處不過是個
小小的分店
不瞞二位
在下確實是有私心
說句托大的話
入聚星樓者
名流巨貴 不知凡幾
若是能再得霜捕大人
鬼捕大人
二位光臨惠顧
那便更是金玉滿堂
蓬蓽生輝
歇歇也好
霜捕大人
你應該知道
這玩意兒
是困不住我的
這些日子
什麼法子都試過了
青陽公子本事通天
實在是困不住
還是說蒙大人
有什麼別的對策嗎
要不
這手筋 腳筋
不用麻煩
二位 請入座吧
東家許久沒見了
我給大人們
準備了好酒好菜
動作快點
二位大人啊
你們說
我這聚星樓
可算稱得上
大世酒樓第一字號啊
是
這些飯菜
著實是樸素了些
還望二位大人多多見諒
我不喝酒
吃飯
蒙大人 來
白大人 嚐一嚐
放心吧 這些啊
都不會算在
神捕司的差旅費當中
敝人請客
二位大人不必客氣
黎老闆還真是不見外呢
白大人 請
白大人
你該不會以為
這些飯菜裡面
被我下了毒吧
白大人
您精通藥理
誰敢在您的飯菜裡
下毒啊
我的飯菜不敢
別人的你就敢了
我不是這個意思
二位大人請放心
我們東家
平日就教育我們
聚星樓是正經營生
遵守律法 誠信經營
絕不做坑蒙拐騙
傷天害理之事
縱使我們東家
現在被二位大人銬了去
若是他真的做下什麼
傷天害理之事
我們也絕對
不會偏袒他的
好
說得好
說得太好了
雖然說是分店
亦有總店的格局
吃飯吧
人呢
都愣著幹嘛
伺候起來啊
是 是
小紅 小月
都過來
二位大人
這氣氛不就有了嗎
走 走 走
快
黎斯
你到底想幹什麼
醜話說在前頭
放了你
萬沒有可能
二位大人
不要動氣
在下
確實是有一個問題
想要問二位大人
不知神捕司還缺人嗎
回神捕司
想進神捕司
做夢吧你
店家呢
這位客官
今晚這兒我們包下了
其他人不能再住了
咱們上房已經住了客人
大膽
知道這位是誰嗎
這可是溫大公子
快走
都走 都走
走了 走了
出去
走了走了走了
此人看似大世行商打扮
但看容貌
卻非南國漢人
回去司裡問問
看是什麼來路
邊關分店的消息
說北昆太子攜使團
喬裝而至 祕而不宣
算算時日
就是這夥人了
溫是北昆國姓
那這個溫公子便是
溫公子
讓那些已經住下的
也全都滾蛋
都走開
走走走 快走
走
快點 快
溫公子
走了走了走了
凡入住聚星樓者
不分貴賤 都是客人
樓上的
快點
不滾的話 變成死人
死了的
總不算是客人了吧
快點 別磨蹭
我數到三
跟上 快點
一
走走走 到那邊去
二
誰敢
依大世律
光天化日下懸刃跋扈
橫行不法者
杖五十
入獄三月
看令牌是神捕司
你也是
這家店的姑娘啊
看起來確實有幾分姿色
這有點意思啊
你們聚星樓可以啊
玩得還挺特別的
來來來 把他鬆開
跟我銬在一起
今晚本公子
陪你好好玩一玩